上节课了 咱们聊了这个数组 对吧
现在这节课了 咱们了解要对象的改动
跟你说一下 这个ES6啊 它改了很多东西
但是呢 不是说你们要学了之后
要买一个东西就一定要想方设法去使用
那就背离了ES6的初衷了
ES6为什么会出现
它是为了让你代码写的舒服 写的踏实 写的爽
不是来恶心你的 如果说你学了ES6之后
你发现一个代码写写得更加恶心了
那里就推回去呗 你不要用ES6
说明了 你道行还不够 你以后再慢慢用吧
因为这个ES6呢 它并没有功能性质的改变
有没有 有 很少很少
大部分呢 属于整容 相当于是给GS整了个容
让它看上去更加好看一点
两个眼睛还是两个眼睛
一个鼻子 一个嘴巴 两只耳朵
功能性并没有变化
它不是把这个GS变成了钢铁匣
以前不能干的事 现在还是不能干
以前能干的事 现在还能干
它只是让这个GS看上去更加舒服了一点
就取得每个作用
所以说呢 不要有那么大的心力压力
这些东西你看一遍 过一遍
过了之后 之后在开发中能用上
你想起来那里就用
想不起来就算了 就拿倒
其实你看了一些东西过后
其实你还是会有一些感觉的
确实过去的代码确很丑
因为过去你没有对比
没有对比就没有伤害
没有对比就好比说你没见过大美女
那村里边的村姑就是最好看的
你天天看过的当然
郭大冈长得也挺帅的
当你看到过帅哥 看到过美女之后
那之前的东西就不能看了
就这么一回事
所以说咱们快速的把它过一遍
过了之后能用哪些印象
就有哪些印象
不要去使劲你背不住的
然后之后开发中
你想起来就用
想不起来用以前的方法
一点问题没有
好 咱们来看一下
它对象做了哪些改动
首先第一个对象成员数学
非常简单 每一个点都非常简单
都是为了方便的 你看
怎么方便法呢
过去我们有的时候
会出现一些变量这些东西
有些变量是直播车 数字 函数
有的时候我们把它组装成一个对象
我们组装的时候
可能会这样的写
属性名
属性的值来出于变量的
两个虽然是一样的名字
但是含义不一样
这是属性名
这是一个变量的值放过来
Bamalika这个放过来
A级Sahalo也是一样
Sahalo就是属性名
Sahalo属性值是一个函数
把函数放过来
这就是过去的写法
是不是有点啰嗦
当然过去不觉得啰嗦
没有对比
来看一下S6怎么写的
S6遇到这种情况
你就直接这样的写
写一个就完事了
一个Doha
A级Doha
Sahalo完了
这就是成员的书写
这样的书写
跟上面的功能是完全一样的
一点区别都没有
只是写上去了
看上去更加舒服了
看上去更加爽了
少写了一些单词
就这么一个效果
当你的属性名
和后边的变量名
是一样的时候
你可以用这种方式
然后下面
还有一种就是方法的书写
方法的书写你看上面
咱们有个对象
然后里面有些方法
过去是这样的写法
有点多说
所以说S6给你改成了
这样的写法
当在一个对象里面
你要去写一个方法的时候
你可以把这种写法
换成这种写法
效果是一模一样的
一点区别都没有
就是写法变
这就是方法书写
和成员书写
复杂不复杂吧
需要击吗
不需要击
你之后你觉得
还是过去那个好看
那你还是过去写得爽
那你就用过去的写法
没人会说什么
只是看感觉丑了一点而已
没有人会说什么
其实美和丑也是自己的
一种感觉
有的人就觉得
上面那个好看
就用上面那种写法写
好 下一个
展开运算符
三个点
过去
之前还没有见过三个点
那么这三个点是啥意思
表示的是
我把这个
某一个书主
某一个对象展开
看一下吧
比方说
我们有一个Mass Max
求最大值对吧
这么多都还说
这里有一个Mass Max
对这些东西中
求一个最大值返回
来输出一下
对不对
最大值16
那比方说有的时候
我们可能会有这么一个情况
就是我一个书主
然后我一个书主
里边我要求一个最大值
我们怎么来使用
跟Mass Max说
肯定不能把书主传进去
因为它的传法
是一个书主的传递
不是吧
它传的是
书主展开之后
一个一个的传递进去
那怎么办呢
我们就可以利用展开运算符
你写三个点
在书主前面
相当于是把这个书主展开
展开之后就相当于是
这边你把这个书主的
每一项的值
一次展开了
放这儿
就这么简单
展开运算符
展开运算符可以用到
各种各样的场景
咱们来看一下
下边的一个例子
针对对象的展开
你看我这有两个对象
O1 O2 A1 B2 A3 C4
然后呢
我想把这两个对象
合并成一个新的对象
我们也可以利用
展开运算符
怎么写呢
O3是一个新的对象
两个大方号
然后呢
O1的所有东西展开
把这个对象展开
展开之后变成什么呢
变成这里就相当于
是你写的一个A1 B2
知道吧
我们把复制过来吧
你看啊
我们这里把O1展开
展开之后相当于是
把里边的东西
一个个拿出来
A1 B2
然后再把O2展开
就相当于是把这里
A3 C4
那里说的东西
输出O3等于多少
印象
是不是
后边的A
就把前面的A覆盖了
把A等于3B等于2C等于4
这就是展开运算符
简单吧
就写三个点
它就可以把一个对象
一个数组展开
好
咱们再来看
我写了很多的例子
比方说我一个数组
我可以这样子写
我这个数组的2参4
然后呢
我要生成一个新数组
新数组的第一项为1
最后一项为5
中间
把原来这个数组
放在中间
那怎么写呢
你看这个数组
第一个位置放1
然后接下来
把上面那个数组展开
那相当于是
这里写的个2参4
对吧
然后最后一个为5
是非常舒服
展开运算符
看没
就这么回事
展开
然后还有个例子
咱们再来看这个例子
有一个用户对象
有两个用户对象
第一个用户对象
有一个Name属性
有一个A级属性
那么第二个用户对象
我想这样子
我想保留
就是其他的属性
跟它一样
但是我想把Name属性
改一下
那过去咋写呢
过去还有一点麻烦
对吧
就是其他的属性
跟这个上面的属性一样
但是我要把Name属性
改一下
比方说我这里
只写了两个属性
当然他有可能
会有十几二十个属性
那我不想一一复职了
我就想
其他的属性都保持一样
我就把Name改一下
怎么写呢
我就可以这样写
我把这个U2展开
这一展开
这里边是不是全
全部出来了
相当于是把这两个
是不是写到这了
对吧
然后我下面再重新
修改一下Name
不就完事了吗
所以说呢
这样子一写
得到最终结果了
U2
你看
不是这个字吗
就展开运算
下边解构
解构呢
又是一种什么东西呢
比方说我这里
有个对象
拿过来
我这里有个对象
这个对象里边
有个乱七八糟的一大堆属性
但是这一属性
可能有很多
我这里写了几个
可能有十几二十段
但是呢
我不想用那么多
我可能只需要
用其中一部分
那以前我再打写了
比方说我要用这个Name属性
和这个Province属性
那我以前我打写
我说得写个U2.Name
没问题吧
但是当然一点的
问题都没有啊
OK的
然后或者是写ADDR
Province
我要取这两个
但是如果说
我后边
很多地方都要用到
这两个东西
那每一次都写这么一长串
有点麻烦
所以说一月十六
然后就说
那你要不然这样子
你直接取出来呗
那你怎么写呢
你就可以这样子写
把这个Name取出来
对吧
然后呢
把这个Province取出来
取出来之后
是不是就可以使用变量了
对吧
以前的得这么写
那么现在呢
有那种新的写法
可以直接取出来
怎么取呢
你看我这样子写
把U字放这
我要从这边取啥呀
我定一个长量
然后你用变量的话
这里边就可以修改
用长量的话
这里边就不能修改
我用这种
两个大户号
这种新语法
叫做解构
把解开
它里边不是我要取什么
取Name和2A级吗
对吧
Name,A级取出来
于是呢
就生成了两个长量
一个Name长量
一个A级长量
它的值呢
跟U字里面的
对应到U字里面的Name和A级
对吧
就输出Name和A级
再输出这两个
看你明白
那如果说
我要取这个Ct呢
Ct在哪
是不是在ADDR里边
那里解构的时候
得这样子写
由这儿写到这边
然后前边呢
ADDR
从ADDR里边冒号
对它里边的东西
进行解构
解出来Ct
那么你就可以拿到Ct了
那如果说
我要同时拿到Ct
要拿到Name
就这样子写
关于解构更多的
更详细的文档
这里有个MDN
其实平时我们也
就用这些简单
那就完全够了
这是解构
然后这项下面再有个例子
对数组也可以解构
你看啊
我说了1234有这么一个数组
我想把这个数组的每一项
放到BnA里边
第二项放到BnB里边
第三项放到Cd
四项放到D
以前我要得写四行
对不对
每一行一个复职
那么现在呢
我们直接一句话写完
AR放这儿
然后对数组的解构
就用中扩号
对对象的解构呢
就用大扩号
很好理解
对象就大扩号
数组融扩号
然后呢
一次放就完事了
A B C D
那么他就把
他就这样子
他就把这个1呢
复职给了A
把2呢
复职给了B
把C
3复职给了C
4复职给了D
完成解构了
是不是很舒服
以之后想写了就用
想不写就拉到
就这么一个东西
然后我们运行看一下
两边就一样算是吗
好那么下面
我们还有一些例子
比方说我要这样子
我只要只是
把2复职给A
3复职给B
那又怎么写呢
你第一个位置
控着直接写个头号
就前面不写
第二个位置A
那么就相当于是
什么1没有
2复职给A
3复职给B
后边不要了
那么得到就是A和B
那就是2和3
好既然那么还有
还有很多的写法
比方说你像这个地方
我要把2和复职给A
4复职给B
那么我可以这样子写
A
2复职给A
4复职给B
你看中间空了对吧
说空了
空了对吧
这个地方空了对吧
相当于是站位
那我们还有很多玩法
比方说我这里呢
把前两项复职给A和B
然后后边的东西呢
放到一个新的数组里边
以前怎么能做
以前可以用循环
一个个写写
那现在一句话写完
你看
第一个位置A
对应到这
第二个位置B
后边的位置
我全部放到那个AR里边
我进入了一个展开运算幅
你看
像是一个展开运算幅
那么把
相当于是这个
这个展开运算幅的意思呢
就相当于是收集
收集后边的东西
放到这个数组AR里边
那意思吧
它就完事了
我们来看一下
输出A和B和AR
试一下
你看
后边AR
是不是三合四
对对
这就是那个
解构
还有写好玩的
比较说这里
这样解构可以玩
说很多有意思的东西
比方说我要交换两个变量
以前得写三句代码
对不对
第一句放一个零食
然后放过去
放回来
现在我们一句话写完
怎么写呢
你看我这有两个变量A和B
我要交换他们
我把A放到第一个
B放到第二个
那相当于是不是
这里就放了一个1
这里就放了一个2
然后对这个数组进行解构
解构出来
把第一个放到B
第二个放到A
不就完了吗
对吧
就解构出来了
之前的我要在前面
加那个concept
现在这是定义变量
定义变量并负责
现在我们不用定义变量
直接给变量负责
也可以
那么现在输出A和B
就交换过来
A和B
当然这里不要写A和B
没问题的
就交换两个变量
好 再来
下边势力4
在参数位置
对传统的对象进行解构
我们来看一下
我们解构的不一定发生在
定义变量
给变量负责的位置
还可以在参数的位置
反而是传递数据的地方
传递的是对象
传递的是数组
都可以进行解构
比方说我们这里
有个函数
这个函数要传一个对象进来
那么比方说
A1 B2 C3
然后把对象传进去
传了对象过去
那么在这里
就可以对这个对象进行解构
你看这个解构
可以写到很多地方
只要有数据传递
负责数据传递
参数传递也是数据传递
都可以解构
那么在这里可以解构
把这个对象解出来
只需要里面的A和B就可以了
那么这里输出A和B
你看一下就输出一和二
走了
把这个对象传到这边
怎么这边
A
解构出来
B
可以用到很多地方
比方说4.5
我这就举了很多例子
这个箭头函数
大家还没有学过
没有学过的话
那就算了吧
这个东西
我们以后学箭头函数
再回过来看看吧
4.6
你看我们负责二五循环的时候
也可以进行解构
看着
比方说我这里有个对象数组
有名字
有属性
有姓名
有年龄
姓名年龄
那么之前
我们再用负责二五循环的时候
这里是不是写了一个
变量对吧
一个item
那么这个item是不是对象
把这个东西
先给这个item
然后运行一次
把这个玩意儿
先运行一下item
运行这个
负责二五循环
负责给item
那么之前
我要输出姓名和年龄
怎么输出
就这样子
item.name
item.ed
就得这样循环输出
对吧没问题吧
那么现在其实在这里
也可以解构
凡是遇到那种
数据传递的地方
都可以解构
循环urus
每一个循环像
在这里是一个数据传递
他把第一项传给谁
传给他
传给他的时候
我就在这里可以解构
直接解构出来item.ed
那么这边
我们输出item.ed
就这样子
更加舒服一点
当然如果说
你觉得上面干嘛
看上去不爽
我就喜欢上面的
那你又写上面的
又别人说什么
不要给自己那么大的压力
像这种东西的
都是为了方便你的
如果说你之前看的不爽
觉得麻烦
那就用新的
如果说你之前
觉得还可以
挺好的
我还不喜欢新的
那你用之前的
对吧
萝卜青菜客有所爱嘛
好这是解构
好下边这个
属性描述服务
这个地方
我给他说一下
这个玩意儿
为什么要学习
它
这是ES5的
要喝喝水
为什么要学习
这个属性描述服务呢
实际上
在咱们平时开发中
这个玩意儿
根本就用不到
绝大部分代码
你都不会用这个玩意儿
那为什么要学习它呢
是因为
你们之后要学习无忧
学习无忧的时候
你得应付面试吧
面试干嘛
还要招火箭吧
招火箭的时候
叫温无忧的各种原理
其中一个无忧的原理
它就涉及到这个东西
你没有这个知识的话
到时候你听那个
原理的课你就听不懂
所以说这里呢
给大家介绍一下
其实它跟你们平时开发
没有多少关系
它要复杂吗
也没有那么复杂
它只是有点奇怪而已
这是一个新的功能
就是以前
你不知道这个东西
也是办不到的
有些功能你是说不出来的
好 比方说
我们来看一下
这个属性描述服务
是啥意思啊
比方说一个对象
它是针对对象的
有个对象
有点它里面有两个属性
Name和A级
实际上在介绍内部
它对这个对象来示意
它对这个对象
是有所描述的
它怎么来描述啊
它说我这里有个对象
有两个属性
第一个属性的名字
那叫做Name
第二个属性的名字
那叫做A级
那么针对这个Name属性
是有四个什么情况呢
它是用对象来描述
说这个Name属性
它的纸是Molica
这个属性你不能重新的
去更改这个描述服务
你看每个描述服务
就是个对象
描述服务这样做什么呢
来描述一个属性的
这就是一个属性
来描述它
它的值
它的名字是Name
值呢
是Molica
那么这是个描述服务
那么这个配置
表示说
这个描述服务能不能更改
能不能改
能改
默认为错
Name而不什么意思呢
就说这个属性啊
我们在用Folding循环
在遍地的时候
它能否被遍地
它会影响到一些东西
它默认为错
所以说呢
我们平时写一个代码
比方说我们这里有个优势
我们去使用Folding循环
去遍地它
遍地这个优势
那么我们这里输出这个T
是不是能够把Name和A级
输出出来
那么为什么能输出出来
知道吗
为什么能输出出来
就是因为它的属性
描述服务里边
有个配置叫Enumerable
告诉他
这个属性是能够
被遍地的
为错
Ritable
什么意思
这个属性能不能改
能不能更改
这个属性的值
默认为错
所以说你
正因为它默认为错
所以说你这里
去改这个Name
是能改的
知道吧
有一些朋友觉得
是理所当然的
所以他不是理所当然的
是因为他属性描述服务里边
他有这么一个配置
你才能改
那你看A级属性是一样的
A级属性我这里写错了
是一样的
那么知道了
这个属性描述服务
是什么东西
就是每一个东西
来描述一个属性
每一个东西来描述一个属性
它是在内部生成的
以前你是不能动这个玩意儿的
你都看不见
到ES5之后
它提供了一个接口
让你可以去改这个东西
针对这个属性的描述可以改
那怎么改呢
它提供了一些方法
首先是能够获取
Guess OM Property Descriptor
这么一个静态方法
咱们来看一下吧
第一个参数传对相
一把对相传进去
第二个参数
它传属性的名字
比方说传在Name
我们就可以拿到
针对这个对相的Name属性
它的描述符
我们来输出一下
这个描述符是啥
你看
它的值
属性的值
属性能改吗
能改
属性能便利吗
可以便利
这个描述符对相
能够重新配置吗
可以的
是不是
就得到这么一个描述符对相
凭什么开发都用不到了
我就过一遍
看一看就行了
因为有些东西
你一点儿不知道
也不合适
你知道了
你用不用它是一回事
但是你得知道一下
然后呢
第二个方法就很重要了
它说你可以改
通过这个方法
你可以改它的属性描述符
咋改呢
比方说我这里先改
通过Object的DefineProperty
对相传进去
属性名传进去
第三个就是属性描述符
这里可以改的
第三个是个对相
怎么写
就这种写法
比方你把它Venue改成什么呢
改成了
然后把它的Retable
改成了Force
然后把它Enumerable改成Force
Configurable改成了Force
你看一下
它之前不都是True吗
把它改成Force
看一下
好改了之后你看
重新修改了这个对相的属性
这个Name属性的描述符
修改了之后
我们再得到描述符
你看一下
所以凳格了
这有点变Force
变Force有什么用呢
看着有什么用
首先我们输出一下User.name
它的值变成了凳格
这个没问题吧
属性描述符居然描述属性了
然后我们再看一下
我要把User.name改一下
它能不能改回来
你看改了没用
为什么没用呢
Retable为Force
这个属性不能更改
以前你能想象吗
想象不到吧
那现在有了这么个东西发现
也属性是可以
只读了不能更改
Enumerable为Force
那么这会影响啥呢
呼应循环里边
你再去循环它
我们能看到的属性
只有A级
Name没了
为什么呢
因为这个Name属性是不能变异的
Configurable为Force
说明了啥
你再一想去改这个属性描述符
哦哦
不能改了
比方说你要把值改成什么
改成123
那么输出一下User.name
它直接爆错了
它说不能定义属性Name
为什么不能定义呢
因为之前是配置过
它不能再重新配置了
默认为粗
如果你是作为粗的话
那就OK
它就可以改
但是你把它作为Force
它之后就不能再
通过这种方式
重新修改属性描述符了
大概了解一下
就OK了
终点在这
属性描述符里边可以
除了上面这些
碰断起八道的配置之外
还有getter和setter
这个玩意才有
真的有意思
这是啥玩意呢
我给大家看一下
你们之后学习为用
讲原理的时候
重点就在这
就是个属性描述符里边
除了之前的那些
碰断起八道的东西之外
除了这些东西之外
还有两个东西
一个叫做getter
它实际上是一个配置函数
你看我给一个对象
配置一个属性A
它可以没有一个属性
给它加一个属性A就行了
在这里
配置了一个A
这个属性描述符
我没有用Value
我用的是什么呢
两个函数
这两个函数
分别叫做getter
和setter
getter
好了
那么这两个函数呢
get 函数是什么意思呢
凡是以后读这个A属性
它就会运行这个函数
把这个函数的返回结果
作为属性值
然后你比方说
你现在去看一下
输出一下OB界叫A
它会得到啥呀
它会运行get 函数
get 函数 函数 它返回1
那么这个属性值就是1
知道了
有意思吧
所以说这里有了getter之后
之后再用这个属性了
它相当于是雕用了
这个get 函数
也就是说现在
相当于是在这里
雕用了一次get 函数
没什么意思吧
当然这里不能直接运行
这是描述符里边的东西
要通过属性
读这个属性
它就会运行get
那么如果说在get
输出一句话
它还会输出一句话
你看是不是运行到get
对不对
以后无用
它会用到这个特点
那么这个set
它就相当于复制了
当你给这个属性复制的时候
比方说复制为456
那么就相当于是
雕用这个set
把456传进去
就这么回事
它雕用这个set
函数把456传进去
这句话你就可以看到
输出了什么
输出了456
好那么大家问大家一个问题
我给这个
我先输出一下
这个obget
演示过了对吧
输出什么
输出1
然后我再给这个obget
复制为1
然后我再输出这个obget
或者是我前面就不写了
你们觉得
这句话会输出多少
会输出多少
是不是得输出100
是吧
不是的
同学
只要有了getter和setter
它就不暂时一个正常的属性了
你读属性运行get
复制运行set
它实际上这句话
根本就运行的不是这两句话
运行的是啥
运行的是set
然后再运行输出get
你觉得是多少
set100
这里输出100
当然这里会有输出
把这句话去了
运行set
它就把个喊出运行一遍
啥也没做
然后再输出get
得到了是1
对吧
所以得到的结果还是1
你不要被表面献像
我们疑惑了
这是getter
set非常
奇特的一点
得到的还是1
但如果说你要把它
用这种方式
变成一个正常的属性
你可以复制为100
你就要输出100
那么怎么做呢
那里需要一个变量
比方我们这里有个变量
intel
随便取个名字
内部的值
默认为1
或者默认为NOW
indefine都行
indefine
那么这边我们返回
intel
set的时候
把它设置为化
那之后现在就可以了
你看吧
我运行set100传进去
这句话相当于是运行set100
它进去
它就把100复制给它
保存到一个中间变量
intel里边
那么它里边就是什么100
对吧
然后我再去输出
obd.a的时候
返回的是什么
返回的是intel
返回的是多少
所以这里可以输出100
得这样子玩
没了意思吧
这是属性描述服
你也不用去想它的
运用场景
你想不到的
将来你们学习的伍诱
讲到原理部分
帮你们回应
好了
这是属性描述服
下一个建值队
这里边是有些API
就是我们其实
我们本质上的一个对象
它里边都是建值队
怎么叫建值队
你之前学习好像学那个
local storage就说过了
对吧
就是一个东西对一个东西
属性名字就是建
唯一的
值呢
就是属性的值
就是建值队
那么其实建值队
可以通过一些
API来进行拆解
比方说通过obd
来看一下
非常简单
有一个对象
然后通过这个objects
key
对象传进去
它会返回一个数组
能拿到它的所有的属性名
对不对
就能拿到它所谓的属性名
然后通过这个object
key values
可以拿到它所谓的属性值
返回一个数组
entress
有点传进去
能够拿到这么一个东西
因为这是拿到所有的属性名
这拿到所有的属性值
这个玩意是拿到
所有的属性名和属性值
那你看这里怎么来的
得到一个数组
这是第一个属性
这是第二个属性
每一个属性又是一个数组
数组的第一项是属性名
第二项是属性值
第一项是属性名
是这么一种格式
然后 from interest
就相当于是把这种格式
还原成一个对象
把这个玩意还原成一个对象
就这么回事
就是
那么我们来看
比方说我们现在要辨历
他所有的属性名和属性值
你咋辨历呢
辨历他所谓的属性名和属性值
虽然我要输出
输出这么一个格式
模办制服车吧
name
帽号
name的值
就这里
就这个东西
就这么一种格式
第一个属性的名字
帽号
后边属性的值
我要输出这么一种格式
怎么输出
我是不是可以用 for or 不循环
循环啥
循环
这个 object
interest
由而传进去
这个由而传进去
是不是形成这么一个数组了
数组是不是可以用 for or 不循环
这个表达是
是不是就相当于是
这个数组
这个数组是不是可以用 for or 不循环
那么每一项给他的是啥
每一项
第一项给他的这么一个东西
对吧
那么第二项呢
给他的是这么一个东西
所以是吧
对吧
那么给他的是一个数组
输出了第一项呢
输出
输出了第一项
是不是属性名
第二项是属性值
好厉害
输出了
当然你可以用拼
你可以拼箭一下
item0
帽号
item1
是不是输出这么一种格式
当然你也可以利用我们解构的姿势
数组能不能解构
数组能不能解构在这里
它不会解构
解呗
我第一项t
第二项value
放到边量t
放到边量value 里边
那这里是看上去更加清爽了
tvalue
可以非常方便的去
编辑所有的属性名和属性值
这就是
这几个API
非常简单的API
可以配合一些别的语法来用
冻结看一下就行了
了解就行了
后边的东西
平时都用不上的
了解即可
你不能说完全不知道
freeze
有这么一个方法
它可以冻结一个对象
啥意思
就是对象一旦被冻结之后
它里边的所有属性不能更改
比方说对象
通过freeze
把对象冻结了
你看给a重新复制为2
不好意思
我不抱错
代码无效
给k重新复制为4
增加一个属性
不好意思
无效
不能增加
删除一个属性a
不好意思
无效
它不发删除
然后呢
给b重新复制
不好意思
b也是对象的属性
这个对象被冻结了
所以说不能重新复制
但是如果你给b里边的c复制
是可以的
因为这个对象没冻结
它冻结的是这个对象
这个对象里边的所有属性
能被冻结了
但是这个对象没被冻结
没意思吧
所以你给b复制可以
但是你给b对象里边的东西复制
是ok的
给b复制是不可以的
但是给b对象里边的东西复制
是ok的
了解就行了
这玩意儿
你不能说你完全不知道
那么最后输出OBG
你会发现
所有的属性
缘分不动
但是这个对象里边的东西
是可以变的
这是冻结
有的时候呢
你可以判断一个对象
有没有冻结呢
可以使用Objects
Ease Frozen
来判断它到底有没被冻结过
相同性判断
就是以前
我们判断两个东西
是不是相等
用三个等号
严格等于
或者用两个等号算了吧
以后你们在公司里边
基本上不会使用
两个等号去判断
这是一个开发习惯
而且有些公司
有硬性要求的
它一定要用
使用三个等号去判断
严格相等
其实它是有一些
问题的
什么问题呢
NAN
真是老问题的
not a number
是不是等于 not a number
它为 force
这不很整齐吗
这个问题
这个 bug 是哪来的
这是个 bug
哪来的呢
是NAN
这个数字的存储形式决定了
我不去多说了
这里边一说了
说到二进去
里边去了
反正就是这么一个情况
这是语言设计的缺陷
这不很怪吗
然后它的正灵和负灵
在计算机里边
正灵和负灵是不一样的
零和零可以是
认为是一样的
但是你跟零加了符号
它的数字存储格式
是不一样的
这个
它以前是处
按你说不应该是处
就是你要判断
两个是不是零
相等
那你不应该去写两个符号
对吧
你写了两个符号
说明它就已经有区别了
它为粗
就过去呢
就有这么两个问题
那么于是呢
ES6出来之后
它觉得吧
这两个问题呢
我要去改这个
严格相等
不合适
因为我一改了
过后呢
你说我把这个
我修正之前的错误
之前这个玩意不是为
不是为啥
不是为Force吗
我把它修正为处
可不可以啊
可以
它不敢
为什么不敢呢
就会造成兼容性问题
因为以前
我们都是默认
这两个是不相等的
结果你现在把它变成相等的
以前有些办法
可能就不能用了
导致兼容性问题
所以说不敢干
于是它给你新增了一个
API叫OBGX
来判断
两个东西是不是不相等
跟三个等号
完全一样
就是两个区别
一个是NIN
它们返回去
了解就行了
你们平时写代码
不会用到这些东西的
了解即可
为处
好
然后是一个争灵和负灵
它为Force
就这两个地方有区别
其他没区别
为Force
所以说在ES6之后
它在内部做一些实现的时候
凡事要遇到
判断两个东西是不是相等
它就都用的是OBGX
知道了
我记得之前
我在讲一个什么玩意的时候
之前我在讲那个
输主API Inclusive的时候
判断一个输主里边
是不是包含这一项
它怎么判断的
内部
就是通过OBGX
一直在判断的
它把输主的第一项拿出来
看一下这个第一项
OBGX的意思
第一项传进去
把这个item传进去
相不相等
那整个含书判断出
而不相等
看第二项
第二项拿出来
然后
把这两个进行比较
用OBGX的意思比较
是不是一样的
一样的
那就判断出
它就用这种方式来进行判断
这相同性判定
之后凡事新增的一些API
反而是要判断相等的地方
ES6
我们的官方都是使用
OBGX的意思来判断的
它不会再使用严格相等
当然你平时写代码的时候
看你自己
当然你也可以使用
OBGX的意思来判断
也可以使用三个等号
只要你的
这两个东西你不care
那就无所谓
其他都一样的
就是我们这里讲
对象的新增的一东西
除了前三个
跟我们开发是有密切关系的
后边我们都是了解
都属于了解
set a map
你们平时根本用不到
那么我们这里也要了解
不能完全不知道
这个不合适
set这里有MDN文档
它是一个数据集合
用于保存一系列唯一的值
啥意思
它不像数组
数组里边可以出现重复的
对吧
它里边是不可能重复的
那么它怎么来用呢
你看MDN官方文档
我们这里来吧
set我们来看一下怎么来用
它让你通过构造函数
来创建一个set
那就创建一个set
这就是一个集合
集合一开始
啥都没有
然后可以往里边
添东西
比方说add
sadd
加一个1
我们再看一下集合
里边说一个1
再加一个
你看集合里边
是不是就有了
对不对
就看add加一个
对吧
就可以看到集合里边
有很多的方法
属性
你看通过set
可以看到集合里边
有多少东西
对吧
有四个东西
它有什么特点呢
这个集合是不能加重复的
比方说你再加个3
你会发现无效
它加不进去
因为它之前已经有个3了
它就是起这么一个作用
它是唯一纸
它里边东西全是唯一的
不管你纸存的是对象
数字还是不算
反正是唯一
它怎么来判断
有没有重复的
通过R不几个车
意思
你看你这里可以删除
删除某一个纸
它没有下标
你不要去找它的下标
你不能说我要通过0去取
这是啥玩意
你不能用这样子的玩意
它没有下标的
它都是dnit
可以通过这种方式
来删除一个纸
比方说删除一个3
那么s
它就把3删除了
对吧
就这么一回事
那么我们可以通过
这个manus
来得到它所有的纸的数组
它其实还不是数组
得到的是个迭代器
你现在不用去管迭代器
这是进阶部分的知识
总之你可以把类似为数组
类似为数组
这就是set
那么这里面
就会遇到一个经典的问题
我们看一下练习题
数组去从
这是个面试题
它问你有个数组
这个数组里面
有可能有一些重复的东西
那么我如何把这些
重复的东西去掉
只保留不重复的东西呢
那么这里
你可以使用set
利用这个set
具体咋写呢
你看着
我们可以这样
溜一个set
然后在溜set的时候
它可以进行初始化
就这里边
可以传一个数组
不要让你传一个123
那么就相当于是
创家的一个set
这个set里边
有个数据
就直接是123
然后可以初始化的
哪里直接把这个数
数组扔进去
是不是
自动去从了
自动就把a重复直去掉了
因为set里边是
可能有重复的
然后你看很多语言
它都有set
比方说像那个
java语言也好
cjava语言
都有这个set这个结构
以前届是没有
现在再补上了
没有重复
那么但是呢
这个题的要求是什么
要求是你
返回一个新的数组
返回要的不是
这个set对象
我要的是数组
所以说你这里
还要把这个set
转换成数组
那咋转换呢
你找一找看一下
这里边有没有什么
API
好像是没有
没有它转换成数组的API
好那怎么转呢
我们就可以利用
es6的展开运算幅
set仍然是可以展开的
比方说我这里
就这样写
neuARR
等于什么呢
一个新的数组
数组里边有啥呢
把这个set展开
就写完了
就是之前还要
去写什么循环
对吧
不用了
都到新的数组了
那么这句话还可以
一句话写完
新的东西等于什么
展开s
展开s不就是展开它吗
那么你只把它
放过来
对吧
是用完事了
一样
这就是数据循
有这么一条面子
不能把这个
不能把面子提这样子
面具提的
参考
不能改这个
好
这是set
平时开发用不到了
然后如果说
你特别需要去
同的时候
就可以用这种方式
mab
mab就是一个
纯粹的时候建置队了
它是一种数据集合
用于保存一系列的建置队
它跟对象差不多
对象不也是建置队吗
它跟对象的
最大区别在什么呢
在于对象的键
它必定是
制服串
对大家知道吧
我觉得有些可能
也可能还不知道
对象里面的
所有的属性名
它只能是制服串
你见过是
还有别的内容吗
它只能是制服串
对象里面的
所有的属性名
只能是制服串
它原来说不对啊
那输主不也是对象吗
输主的属性
它不是数字吗
你确定输主的属性
真的是数字吗
随便写写
我要便利对象的
所有属性
用什么便利
是不是用FORING便利
便利对象的所有属性
按理说
对象的
第一个属性名是0
属性值是54
第二个属性名是1
属性值是23
对吧
大概应该是这个样子
对应什么
第一个属性名
建置对吗
1对应23
2对应这个
忘记发达到ASDF
那我这里循环
它的所有的属性名
不应该是
每一个属性名
都应该是数字吗
那我们输出一下T
和它的Type
是啥
是制服串
那就要开
颠覆三关了
那我们平时写的
这个东西
它写的不是数字吗
它会自动转
它会把你这个玩意儿
给你转换成制服串
所以说你这样子写
是一样的
知道吧
属性名只能是制服串
不可能是别的玩意儿
ES6呢
它给你出了一个新的
格式叫做symbol
叫符号
我们不学
在基础切断不学
进阶部份
它去看吧
你说那个玩意儿
你们确实八杆子
打不着
跟你们没关系
除此之外
只能是制服串
这就是
它跟map的最大区别
对象里面的key
键就是属性名
它只能是制服串
属性值都无所谓
但是map里面的key
它可以是任何类型
你可以把一个对象当中key
都有解释清楚了
为什么有了对象之后
还需要map这个结构呢
它的key
key当然是唯一的
key一定是唯一的
无论什么键声归
它key一定唯一
只后无所谓
key已经唯一
但是key可以是任何类型
那我们来玩一玩吧
这个平时跟你们开发
也没什么关系
只是你必须得了解
map这个结构
很多东西
你不去开发框架
你不去写一些公共的库
跟你确实没什么关系
平时就写一些小功能
跟你们真没关系
但是你要了解
后来你们
不能永远就是开发业务功能
你得去写一些框架
写一些库
那么那个时候就复杂了
就可能需要各种各样的东西了
不是说这些东西没用
它只是线接段对你们来说
意义不大
它以后是有用的
咱们来看一下
怎么来用
创建一个map
创立一个map
这里还可以
比较了一下arbitra的map
自己去看
这里说key的类型
map的key
那么它怎么来用呢
它可以通过lens来得到
它目前有几个键子队
应该是size
size
里面有几个键子队
0个
一个都没用
那么怎么来加呢
可以通过m.set
设置一个键子队
设置set
那么建了比方说给它一个数字
值呢
给它一个hello
于是呢
这里就出现了一个键子队
你看
12是键
值呢
是hello
那你说要修改怎么办呢
你修改就修改呗
只要键一相同
它就可以修改
值呢
可以修改
东西
你看是不是修改了
对吧
键是唯一的
然后如果说你要加呢
你又来来
设置一个不同的键
就完事了
请问大家
我这样子能够加一个键子队吗
是加还是修改
是加
为什么呢
这个玩意儿跟这个玩意儿一样吗
这东西说要自动转换
你别学晕了
那是对相里边
对相里边
因为它只能是
字无错作为属性
它才自动转换
这里是map
map是映射
它没有自动转换的
任何东西都可以作为键
数字可以作为键
字无错也可以作为键
对相都可以作为键
韩数可以作为键
任何东西都可以作为键
这两个键
就这么一个东西
然后呢可以
你要删除的话
可以用地内子
传入一个key
根据键去删除
接着呢
根据键去得到时
还是呢
有没有这样的key
就是这些东西
了解就行了
这是map
好了
我们就快速的过完了
这个对象
跟我们平时开发有关系的
线阶段
说得严谨一点
跟我们开发有关系的
前三个
其他的
没有什么关系
然后
后边的东西了解就行了
接下来我们来做练习
第一道题
你们先做
因为这些体呢
哪怕你没有学过es6
没有学过这些课
你也能完成
那么你们尝试了做
你可以用以前的
一点问题都没有
然后呢
也可以用
如果说你想到了
就可以用
我们本节课学过的
想不到就用以前的
但是你
自己做完了过后
要听我讲一讲
好没
做完了没
好那我来说一下
他让你创建一个
用户对象
你说这个函说
他要返回一个用户对象
返回一个用户对象
对象里面有哪些属性呢
有first name
他的职呢
就来自于参数
first name
那你这里是不是可以
可以利用数学属性
直接就写了
对吧
last name
好还有一个富二名
那么富二名呢
哪里的老老实实写了
富二名呢
一般就是
我用模板做个算吧
拼接first name
last name
中间加个空格
对吧拼接一下
好然后还有一个say hello
say hello是一个函数
那么我们就用函数的数形
就输出一个
哈喽
哈喽啥啥
就随便写吧
这个东西
hello
my name is
first name
行了就这样
随便写一写
就练习一下
那个数学属性和数学方法
好下边
雕用这个函数
使用解构得到富二名
那雕用这个函数
传入一个
last name
go
反复的是什么
反复的是一个对象
对吧
我们来看一下
反复的是不是一个对象
然后呢
让你得到一个对象的富二名数形
那你如果说不用
不用我们新知识的话
这个样子
可不可以
当然可以啊
没有任何问题的
但是我们也可以利用解构
怎么解构呢
这个玩意反复的是不是对象
就在U里边
那我们是不是可以利用一个富二名
等于什么
等于
对
U
富二名
说可以这样子写
那么在后边
是不是可以直接使用富二名
解构
对吧
那我解构
这个U跟解构
函数的反复结构
不一样吧
有啥区别呢
所以说我可以这样子写
说不可以
这里反复一个用户对象
对象里面有个属性叫富二名
我直接在这里解构不完
反而是发生数据
传递的位置都可以解构
这个地方传递个数据过来了
我在这里可以解构
是一样的
我怎么U在这里写
不好意思
第二题
基本练习
基本操作全是机操
这里边有个对象
然后让你便利对象的所有的属性名字
我只要名字
你不要给我指
我要输出ABC
那怎么输出呢
这里的写法真的是
我都不知道有多少东西写法了
你们自己写一写
试一试
看能写出几种写法
佛印循环试一种
你们这些题都做一做
这些东西都做一做
你们自己做一做
看一下你们能写出来多少东西
好嘞
然后听一听我来讲
什么便利对象的所有的属性名
我可以用什么呢
佛印循环
我就不讲了
那我还可以用什么呢
还可以用arbitics
是不是拿到对象的所有的属性名
组成的数组
然后用FOR循环去循环这个数组
对吧
当然我也可以用FOR循环去循环
循环它所有的属性名
可不可以
可以啊
这个是不是拿到一个数组
数组里边
是不是ABC
循环这个数组
是吧
可以吗
那我也可以怎么办呢
我也可以拿到这个数组之后
调用这个数组的FOR一起方法
我们之前学过的
对吧
然后可以拿到一个数组的每一项的值
不一样吗
做法太多了
便利所有的属性名
好
又来啊
便利对象的所有的属性值
我都不知道这两个
在写法上有多大的区别
不就便利所有的属性值了吗
便利对象的所有的属性名和属性值
是不是写过的
之前用FOR不循环写过的一次
那么现在呢
我要
FOR一起
通过什么N确实
是不是拿到所有的属性名和属性值
这里是V
V
密名还在注意
那么这样子
这一块拿到的是什么
拿到的是一个人一个人的对象
你输出看一下吧
拿到的是这么一个东西
所以说你现在在干嘛呀
你现在在循环这个数组
这是第一数组的第一项
这是数组的第二项
所以说那数组的每一项是个啥
是不是N确
这是什么东西
你看
BND
拿到了每一项
D
这是数组的第一项
数组的第二项
数组的第三项
我要把里边的东西拿出来怎么办呢
在这个位置
参数位置有传递吗
有传递
第一项传递给了N确
第二项传递给了N确
所以在这里的位置
也可以解构
解构无处不在
可以发生任何时候
数组的第一项就T
第二项就是G
那么输出TB
然后你要输出一个字无窗
评拼接也可以
下面这个
复制对象OBG的所有的属性
到一个新的对象
6OBG
等于一个新的对象
其他对象里边所有的属性
来自于OBG
一句话就写完了
还需要去用话吗
不需要
然后我们来看一下
新对象跟旧对象是不一样的
你不要搞错了
他们俩对象的地址都不一样
只是复制的所有的属性
对的
这是这一块
然后复制OBG
除A以外的属性
就A我不要
A这个属性我不要
其他的属性我全要
然后放到一个新的对象里边去
知道大姐吗
当然了
这里边写法有很多
比如6OBG
你把所有的东西复制过来
然后去删除
可不可以呢
当然可以
你不能说这个代码是错的
也不能说这个代码不好
也没有什么不好的
挺好的我觉得
一眼就看清楚了
对吧
没有什么问题
当然还有一些别的写法
就是我们选择很多
写代码选择是很多的
目标一致
但是我们写的
时间的过程是不可以
多懂多样的
然后我可以怎么写
我可以这样的写
复制除A以外的属性
到一个新的对象
好像
其他的写法我想一想
我可以这样子写
我用解构来写
你看着
我把这个OBG放过来
我在这里解构
我解构出一个属性A
生于的属性
放到一个牛OBG
这样子写也是可以的
也是可以的
然后再把A输出
就是我把对象的解构
解构出来
它不是有三个属性吗
ABC A
一个放这
其他的属性
你看之前我在解构的时候
解构的时候
是对数组是做了这么一种
稍稍做的
对数组这一块
是做的这种稍稍
对象也可以
这倒题
好 下倒题
先看懂题
就是说
我这里
希望你写一个函数
你自己要给我写个
函数出来
然后
这个函数是这么一种情况
我一定要用它
它给我返回一个对象
这是它返回的对象
你甭管对象是什么
无所谓吧
反正给我返回一个对象
但是我也
我不喘参举给我返回这个
我传参
我就可以修改
你给我返回的对象里面的东西
比方说我传入一个Time 500
那你给我返回的对象
其他就保持默认值
SPE的为50
TX为
空之不串
Time变成了你的配置
其实这是一种非常非常经典的
配置处理
那么在配置的时候
我们会给它
传一个配置对象
我们不用把全部的配置给它
它每一个配置都有默认值
你没有给我传
我就使用默认值
你给我传
我就使用你一个我的值
写这么一个函数
你让我下面
把它传两个
那么就把这个改了
把这个改了
这个东西保持默认值
好 你们尝试写一下
你可以用之前的任何技术来写都可以
好了 让我讲一下
这一块怎么写呢
那肯定得有一个参数吧
这个参数是啥呀
不得是一个对象吗
对吧
你看我这里怎么来写
你有可能没有啥都没给我传
没有给我传的话
我就认为你是一个空对象
对吧
如果说你啥都没给我传
你给我传一个undefined
那我就认为
你是给我传的是个空对象
就是这样的写
跟这样的写是一样的
好 接下来呢
我要设置一个默认配置
default options
默认配置是啥呀
默认配置就不是这个玩意吗
这是它的默认配置
好 接下来我要做啥
我要让这个配置去覆盖默认配置
然后得到一个新的对象
一句话就可以写
先展开默认配置
再展开 options
完了
那你想一想
你这样子一展开
默认配置这三个属性
是不是都在这了
那么你给我传的配置里边
如果说有没有的话
就啥都没有
这里就啥都没有
如果说这里面有属性
是不是覆盖了之前的
对吧 返回这么一个对象
就完事了
好 咱们来试一下
你看我这里啥都没传
我们这里呢
给他复职
然后输出
好 我们看一下
这句话得到了
是不是这个没问题吧
我这里啥都没干传
啥都没干传的话
我们这里呢
就得到空对象
相当于是这里的
展开的是一个空对象
相当于是啥都没展开
这个第一个没问题吧
然后来看第二个
第二个
是不是把这个改了
Time改了
其他都没动
为什么呢
对象进去
把这个对象一展开
一展开的话
是不是把Time就覆盖了之前的
对吧
覆盖了之前的
Time为1000
同理
那么后边的都没问题了
这是一种非常经典的
配置处理
就是有可能有很多的配置
有默认配置
也可以当用户传一些配置
传了就使用用户的
没传就使用默认
几句话就可以写了
以前还挺麻烦
好 下一道题
便利对象优势
把每一个属性变成getter和setter
保持读写功能
这条题有点难度
第五题已经说完了
咱们这几课的最后道题
有点难度
同学们
研究研究
就是啥意思
我这边有个对象
我要让你呢
在这里写段代码
把他的每一个属性
变成getter和setter
忘记了
就差跃
保持读写功能不变
就是说
如果说我给他的内敏属性
复制为啥啥啥啥
他要真能够复制过去
只要真能够变动
读的属性的是
但是呢
我有一个要求
凡是以后在读属性的时候
甭管是读内敏属性
还是读A级属性
读啥属性都无所谓
凡是在读属性的时候
你要给我输出这么一句话
凡是给属性复制的时候
就是啥意思
就是说我这边
优热内敏高科
他复制为凳哥
那么
就这一句话
你必须后边
要产生一个输出
控制台产生一个输出
正在
设置内敏属性
新的值为
凳哥
要产生这么一句输出
然后呢
我如果说
在读这个内敏属性的时候
你要给我输出
正在
读取内敏属性
值为凳哥
对每一个属性都是如此
好 那咱们再试一下
把每一个属性变为getter
setter
那时候要变异所有的属性
变异属性怎么办
这是一个综合练习
每一个属性的名
每一个属性值
所以全拿到了
对象团进去
然后呢
for each 循环它
每一次循环
拿到的是什么呢
拿到的是一个数组
不要诱惑了
我们又来看一下
每一次循环是不是拿到一个数组
对吧
对一个数组是不是可以解构
解构出什么
属性名
属性值
你看
属解构出来了
好 接下来拿到
每一个属性干嘛呀
对该属性
重新定义
描述服
因为我要对每一个属性
变成getter
setter
得重新定义描述服
怎么定义描述服
objects
define
property
对象是什么
user
属性名是什么
key
描述服
我要不是一个普通的描述服
是带有getter
setter
所以说我都要写两个函数
get
和set
get是什么时候
什么情况运行
读这个对象的属性的时候
它就会运行get
运行get的时候要干嘛呀
读属性的时候
是不是要输出这么一句话
那我就输出呗
读属性的时候
输出什么
这句话
正在读什么属性
这里要填什么
属性的名字
属性的名字就是key
这里填什么
属性的值
属性的值是什么
这道题啊
尽量听啊
听不懂就算了
我出色道题的目的
是为了以后
讲无忧这个原理的时候
买下伏笔
跟你们平时开发
没有什么关系的
如果实在听不懂
放跑嘛
以后再说吧
没关系的
不影响后边学习
正在读取这个属性
值为什么
值为Value
这是属性的值吗
好你get的时候
得到的时候
是不是要我返回这个值
返回这个属性的值
你要读属性吗
你不返回的话
他就得读
所谓的属性的返回
得到的是NG犯的
要把这个属性值返回
好set的时候
我是不要输出另外一句话
正在设置什么属性呢
这个属性
新的值
新的值是不是这个
set的时候
相当于负值的时候
把新的值通为参数传进来
这是新的值
当然你设置的时候
是不是还要
把这个value
设置为Value
不然的话
get的值
那就相当于
你没有设置
只是运行的一丝函数
不然的话
之后再去运行get的时候
得到还是值钱的值
对每一个属性
做了这么一个操作
循环属性
对每一个属性
做这么一个操作
那么这段操作
做完了之后
你会发现有点意思
读属性
你看
加3
是不是还是在读
然后给属性负值
没有
设置6是属性
新的值为没有
你看
那如果说我这样子
有点A级
等于
加等于
他会说出啥
他先读取再设置
为啥
约这个
预算符
他的本质是这样子
所以先把他的值
读出来
触发这个get的方法
返回的是什么
返回的是17
17加10
是不是27
再把27负值给他
是不是相当于运行set
相当于运行set
这里传入27
然后运行这么一句话
了解就行了
好了就没啥了
这就是
那个对象的更改
再说一次东西都
我们跟我们平时开发相关的
前三个
后边的作业了解
多的时候
他有那么一点印象
可以了
这是
咱们对象的方式改动
你把能够把作业听懂
就这到底除外
其他题能做出来
就ok了
哪怕你用过去的方式
做出来都ok
好都是咱们这一刻的内容